# 窄门
1. 因为抱着与你重逢的期待，在我眼里最险峻的小道也总是最好的。

# 好的爱情
2. 长久的爱情，就是一次又一次的爱上同一个人。
3. “我爱你”这三个字并不轻松，因为那是一个凡人对神的求告，是一个渺小者对完美者的倾心，是一个黑暗中的行人对太阳的渴慕，那是一种五体投地的顺服，是一份毫无保留的交托——我把我的心，托付给了你；这意味着我给了你伤害我的权利，也交给了你让我心碎的秘诀——那是一颗心对另一颗心的对话。
4. 有这么一个人，点燃了你的爱意，是你产生了浓浓的兴趣和好感，你情不自禁的受到吸引，他的魅力让你无法抗拒。一看到他你就会脸红心跳，你移开了你的目光，却怎么也移不开你的心，这就是激情。
5. 之前，你是一条河，我是一条河，当我们认识之后，两条河交汇到了一起，从此以后，分不清那条河是你，那条河是我，因为我们汇成了一条河，叫作我们。
6. 死亡是强大的，能带走所有人的生命，而堪与死亡相抗衡的唯一对手，便是“爱”。
7. 这就是行散而神聚。两个人的感情真的很深的时候，不一定非要天天黏在一起，而是可以行散而神聚的。你可能在做着自己的事情，但你心里是带着他在做这个事情；你可能独自去了某个地方，但你心里是带着他去了那个地方；你可能在看这个世界，但是你在用你的眼睛看这个世界的时候，也在用他的眼睛看这个世界；你在吃每一个好东西的时候，都想让他也尝一尝；你看到每一个你喜欢的、让你发笑的事情和人的时候，都会在心里默默记下来，因为你想跟他分享。
8. 我觉得这才动人啊！我爱你，因为你是你，换个人我就不爱了，那怕他比你完美，比你有钱，那怕他在别人眼里比你更有魅力，但是我爱你，爱的就是你，因为你是你，如你所是。真爱就是这样的。
9. 跟自己喜欢的人、心爱的人在一起，你会忍不住老想碰碰他。倒不是说你要有多么惊世骇俗的热烈举动，你可能就是情不自禁的想撩撩他的头发，拉拉他的衣角，摸摸他的袖子，牵牵他的手，或者只是远远的看着他充满爱意的看着他。这就是爱情，而不可能是友情。
10. 所以，怎么维持长久的爱情？其实也就是在说，怎么保持两个人不但在生活中保持同行，更要在精神上一路同行。
11. 什么叫做清醒的自知、勇敢的选择、坦然的担当？就是你想好了，并作出了你的选择，你知道可能会产生怎样的恶果，你不是不害怕那个恶果，但你叹一口气，还是愿意专注的走脚下的这条路，准备好承担那必将会到来的一切可能，这次叫自由。选择并且担当，这才是自由的内涵。
12. “人没有朋友多孤单啊”。“你以为朋友是这么好找的么”。
13. 当一个人能够像神明一样清醒的知道我是谁，尽力的活出我所是，他已近乎半神。
14. 说人为什么会睁眼和闭眼，人睁眼是为了看这个世界，闭眼是为了看自己。
15. 来而不往非礼也。（别人帮了你，你也应该帮助别人）
16. 什么叫世界观？其实就是这句话——以何眼观世界，就观到何种世界。你怎么样的世界观，就意味着你看到了怎样的一个世界；你的双眼看到了怎样的一个世界，很多时候便印证了你具有怎么样的心眼。你的心眼大，你所见的世界就宽广无边；如果你心眼小，充满了羡慕嫉妒恨，所见的世界也是偏狭。我们常说的“心底无私天地宽”其实就是这个道理。所以，“培养健康美好的世界观”关键在“心”——明心见性，后而修身养性。
17. 你只有找到你是谁，才能够知道你要干什么，你将往何处去，才能知道你的人生下一步应该怎么走。
18. 其实人的一生中所做的每一件事、学会的任何一门学问，遇见的每一个朋友，每个敌人，都是一条路，通向自我认知。
19. 自我认识，就是人类精神界的奇点。
20. 卡夫卡说过这么一段话：“当你站在我的面前看着我的时候，你知道我心里的悲伤吗？你知道你内心的悲伤吗？”。我读到这段话的时候，心里充满感伤。如果你不了解我的快乐，如果你不了解我的悲伤，你真的了解我吗？如果你不了解我，你真的爱我吗？同样的道理，你了解你内心的快乐、内心的悲伤吗？你真的了解你自己吗？如果你真的不了解你自己，你真的爱你自己吗？如果你不了解你自己，那么你怎么爱你自己呢？唯有真知才有真爱，唯有真自知方有真自爱。
21. 从头到尾，从生到死，从摇篮到坟墓，与你一路同行，形影相随的人只有一个人，就是你自己。你是自己唯一的终身伴侣，但你却不了解你自己，读不懂自己内心的快乐、内心的悲伤，你不觉得这才是人生最大的遗憾吗。
22. 因为我自爱，我遇见了美好的你，因为你爱我，我遇到了更好的自己。
23. 梵高的《星空》。有人问梵高：“你会画画吗？你有常识吗？你见过日常生活当中有什么树木长得比星辰还高吗？”。梵高回答说：“我一直感觉到，用树木去接触星辰是大地的渴望。你不懂我画的没关系，大地会懂”。
24. 我希望你过得好，但是我不希望你过得比我好。
25. 你首先是你生命的当局者，但同时，请你时不时抽身而出，试着从一个局外人的角度来看看你自己。像一个陌生人一样，冷静公正、不抱偏见的评价一下你自己，这就叫“抽身而出，反观自身”，这是一个非常好的自觉方法。
26. 有人表面看起来很热情，当你深入他的内在，却感到里面是冷冰冰的；有人表面上看起来是外向的，本质上却是个内向的人；有人表面上看上去很高冷，其实内心却藏着很多很多的热情，只是暂时还没找到一个地方去安放这些热情；有人表面上看起来很风趣，但真的深入了解一下，就会发现他挺乏味的。人就是一个交织着各种矛盾的综合体。
27. 你说或不说，都在表达你自己。
28. 因为别人只能“成为他自己”。只有你能成为你，所以在“成为你自己”这件事情上，你没有竞争者，没人比得上你。
29. 尼采一句名言：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。
30. 当你活在当下，把当下过好，其实就是在过好你的人生。什么叫做未来？永远不来的，才叫未来。最在·实实在在的，最真真切切的，是当下。如果牺牲现在去准备计划将来，非常划不来。
31. 很多时候，命运让我很忙。很多朋友在忙的时候会比较焦虑，我不大焦虑的，我觉得所谓的忙，就是一件事接着另一件事情。
32. 当命运让我跟朋友们在一起的时候，我就好好的对待他们。我跟大家说过，我的朋友就是另一个我，好好对待他们，就是好好对我自己。
33. 什么叫做“我自风情万种，与世无争”？他有一个前提条件，就是不要影响别人，不要干扰别人的自由，不要给别人添麻烦。然后，在这个基础上做自己，活出真实的你，率性一点，自然一点，从容一点，真实一点，这样你就会更快乐。
34. 请你接受这样一个事实，不管你活成什么样，像不像你自己，总有人喜欢你，总有人不喜欢你。
35. 我人生的终极目标就是，当我有一天离开这个世界的时候，我能像维特根斯坦一样，对身边人说：“告诉他们，我度过了幸福的一生”。

# 好的孤独
36. 当我们对什么都不感到好奇的时候，我们就真的衰老了。
37. 道德本身已然如此华丽，何须再用抹黑对手来自我抬高、自我美化？
38. 所谓的“自由”，“并不意味着能做自己想做的”，而是意味着“能拒绝自己不想做的”。

# 如果人生是一张精选专辑
39. 凌晨四点哪里有太阳，只不过是炙热的台灯和闪闪发光的理想。
40. 日子和我，都有些难过。
41. 多难过，歌单知道，枕头知道，你不知道。
42. 不确定的事就抛硬币吧，抛完一次你还想抛的话，答案已知晓。

# 洞见
43. 我们假设，两千五百年前，有一位智者，结合当时的哲学思辨和自己的顿悟体验，提出了一门非常厉害的学问。这门学问能让人们脱离世俗生活的烦恼，去追求一个高级的精神世界。<br>
这门学问里有很多抽象的概念，难学而且特别难教。当时的人受教育程度都很低，连识宇的都不多，普遍迷信神灵。那么智者怎样才能把他的学问推广，乃至传给后人呢？<br>
智者为了方便人们理解，用了打比方、讲故事等很多办法教学。他是个好老师，课程很精彩。而且他能言善辨，在公开的辨论赛中把挑战者一一古败。他的声望越来越高，学生越来越多。他的学生们又有了自己的学生。<br>
后人为了推广这门学问，创办了正规的学院。智者已经不在了，但是他讲學的笔记破整理成了标准化的教材，弟子们一定要把这门半问发药光大。學院里有专取的老师和全职的学生，而且连锁办学，成了当时最高水平的教育机构。<br>
但是学院一代又一代的老师并没有当初智考木人那么聪明和善于教学。他们对教材的理解有时候未必符合智者的原意，他们在教学中有时候会加入一些自己的发挥，可能还会故意把理论简化。但即便是这样，很多学生也理解不了，老师们只好一遍又一遍地朗读教材，达到能够背通的程度，指望书读千遍其义自见。<br>
学院规定了严格的纪律，连饮食都有明确的禁忌。学生对老师一定要有恭救心，教学过程要有仪式感。人们渐渐认为背诵教材、有恭敬心和仪式感就是真正的学习内容。为了方便管理，学院还给师生设定了等级称号。<br>
但办学并不仅仅是为了全职学生，智者的教育是面向全社会的。为了宣传这门学问，师生们设计了更简明的版本，还说学习这门学问是有“功德”的，最终能给自身带来各种好处。老百姓总是爱夸大和育从，可能你说的是“好处是一”，传来传去就会被变成
“一百”，不过学院对此似乎并不介意。有很多百姓不愿意自己下功夫学习，但是也认为这门学问很有用，就给学院捐助了一些食物甚至财产，学院当然也欢迎。作为精神上的鼓励，学院会说这些捐助者是这门学问的赞助人，他们也有功德至少有“福德”<br>
经过千百年的传承，学院办得越来越繁荣，具备了悠久的历史、深厚的传统、精密的仪式和森严的等级。这样让外人感到不明觉厉的学院再加上本来就带有神秘色彩的学问，慢慢变得无比庄严和神圣。老百姓认为，哪怕买一本学院的教材摆在家里都具有赐福和辟邪的功能。<br>
就好像古希腊的毕达哥拉斯学派把数学变成了宗教一样，传播智者学问的各个学院也形成了一个个宗教组织。<br>
而到了这个时候，那门学问在有些地方变得越来越复杂，在更多的地方则变得超来越简单。很多人已经说不清智者的本意到底是什么。<br>
与此同时，学院外面的社会也在进步。经过千百年的演化，另外一条路袋上出了一个叫作“科学”的东西。人们不断发明发现，积累科学和技术，终于迎来工业革命，普及了教育。现在的人从小就开始接受很好的逻辑训练，很多人都能理解抽象和复杂的学说。那我们是不是可以猜测，如果智者生活在现代社会，那么他一定有办法搞更高效率的教学？

44. 重点在于，自然选择这样设计模块化的大脑是有道理的—————“获胜”的模块在做审判时会有更多的力量。要注意，审判的结果有时会以感官满足的形式体现。如果力比多模块提出做爱的决断，最后花来了性高潮，那么下一次它的意见分量就会更重。<br>
当然，在现代环境下，这个动态过程会有所不同。一个模块提议浏览黄色网站，带来了性满足，下一次这个模块的提议就会更有分量————尽管花时间浏览黄色网站并不能提高你的生殖前景，甚至会有负面作用。或者一个模块提议吸食可卡因，此举能极大地提升自尊感，放在狩猎、采集时代就能赢得同伴的尊重————通过这个过程强化的并非促使你吸食可卡因的模块，而是促使你重复赢得同伴
尊重行为的模块。因此，在现代环境下，满足感强化的行为与本身设计要强化的行为大不相同。

45. 有一个编写词可以描述这种技巧：RAIN。首先，你辨识(Recosnize）出感觉。然后，你接受（ Accept）这种感觉（而不是尝试驱散它）。之后，你审视( Investigate）这种感觉及其与你身体的关系。最后，N代表不认同（ Nonidentification )，或者说是不执（Norattachrment)。以此为结尾很好，因为不执于事是佛陀给我们开出的万能药方，以帮助我们摆脱苦恼。

46. 尽管我们通常认为尼古丁上瘾和注意力短暂之间并没有太多共同点。但其叉二者都是冲动控制问题。原则 上讲，在这两种情况下，我们都不必抑制沖动，而是让其形成，然后细致地观察，从而弱化冲动。此举可以使产生正向强化冲动的模丧失能力，下一次出现时无法获得更强的控制力。

47. 感觉和故事<br>
与本质交织在一起的似乎还有另外一种东西：故事。别人给我们讲的关于事物的故事，我们给自己讲的关于事物的故事，都会影响我们对这些事物的感觉，因此也会塑造我们从这些事物中感觉到的本质。如果一把卷尺背后的故事是它属于约翰•肯尼迪，那么这个故事就与卷尺属于一个水暖工的故事有所不同，其中的“本质”也有所不同。如果自认为婚姻成功美满，孩子健康茁壮地成长，那么相比自认为深陷暴力的婚姻，孩子不学好，我们对家庭的认识肯定会更积极。诸如此类。

48. 真相与美<br>
2012年12月中旬的一天晚些时候，我在一次冥想静修中，正在外面做一些行走冥想。某一刻，我抬头看向天边，看到太阳已经落下。天边留下了粉色和紫色的余晖，落在冬日的枯树上。我正在思索一些个人事务和别的事情，本来就有些郁闷，此刻，强烈的忧郁情绪涌起，平路看到冬日黄昏时也常会出现这样的情绪。当时我正在修行期间，每天有很长的时间都在审视自己的感觉，于是几乎条件反射式地就开始审视忧郁的感觉。那种感觉立刻就失去了力量。
它没有立刻消失，但这时看起来无非就是一种物理波动，在我的身体里慢慢游走，既不好，也不坏。<br>
忧郁的情绪被消解了，天边呈现出不同的一面：美得令人目瞪口呆。它从悲伤的倒影变成了快乐甚至是敬畏的来源。


































